# 基本视觉格式化 #

参考资料：《CSS权威指南》

# 块级元素 #

## 水平视觉格式化 ##

水平格式化往往比你想象的更复杂，这里需要注意的一点是，`width`影响的是内容区的宽度，而不是可见区域的宽度。
如果希望width影响的是可见区域的宽度，也许你需要了解一下CSS3的`box-sizing`属性。这里引用一下W3School的解释：
> box-sizing: content-box   这是由 CSS2.1 规定的宽度高度行为。宽度和高度分别应用到元素的内容框。在宽度和高度之外绘制元素的内边距和边框。
> box-sizing: border-box 为元素设定的宽度和高度决定了元素的边框盒。就是说，为元素指定的任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内进行绘制。通过从已设定的宽度和高度分别减去边框和内边距才能得到内容的宽度和高度。
在下面的讲解中，默认`box-sizing : content-box`
##  垂直视觉格式化 ##

### 垂直属性 ###

 * 默认地，height定义了内容区的高度，而不是可见元素框的高度。
 * 一般情况下块级元素父元素的height 等于块级元素的margin-top + border-top + padding-top + height + padding-bottom + border-bottom + margin-bottom

### auto高度 ###

 * 这7个属性中有且仅有3个属性可以设置为auto:元素的内容height及上下外边距，上下内边距和上下边框必须设置一个特定的值或者为默认值0。
 * 不同于水平视觉格式化，设置块级元素上下外边距为auto并不会使得块级元素在父元素中居中，相反它们会默认取得0值。（注意：这种情况对于定位元素来说则有些不一样，见稍后分析）
 * 对于百分比高度，它相对的是父元素的高度来进行取值。但是如果没有显示的设置包含块的height，则百分数高度将会默认重置为auto。
 * 如果块级正常流元素的高度设置为auto且只有会计子元素时，其默认的高度将会是最高级块级子元素的外边框边界到最低块级子元素外边框边界之间的距离，也就是说，子元素的外边距将会'超出'包含这些子元素的元素。不过，如果块级元素有上写内边距或者是上下边框，则其高度将会是从其最高子元素的上外边距边界到其最低子元素的下外边距边界之间的距离。

###  垂直外边距合并 ###

 * 垂直格式化的另一个重要的方面是垂直相邻外边距的合并，这种合并只会应用于外边距。（与BFC有关，感兴趣的童鞋可以去看一下）

### 负外边距 ###
 * CSS中允许元素的外边距为负值，这可以制造一些很实用的效果（比如经常用position + 负margin 实现元素的水平垂直居中）

# 行内元素 #

## 基本术语 ##

 * 匿名文本：`<p>hello <span> world </span>have fun!</p>`，序列'hello'和'have fun!'都是匿名文本，注意空格也是匿名文本的一部分。
 * em框：em框在字体中定义，也称为字符框。在CSS中，font-size的值确定了各个em框的高度。
 * 内容区：在非替换元素中，内容区可能有两种。可以是元素中各个字符的em框串在一起构成的框，也可以是由元素中字符描述的框。
 * 行间距：font-size和line-heigt值之差。
 * 行内框：这个框通过向内容区增加行间距来描述。对于非替换元素来说，line-height取值就为行内框的高度，但是对于替换元素来说行内框的高度恰好等于内容区的高度。这是因为line-height不应用于替换元素。
 * 行框：包含改行中出现的行内框的最高点和最低点的最小框。

# 未完待续 #












